# 🎨 Просунуті технології GAN для генерації зображень


## Опис проєкту 📄

Цей проєкт реалізує: 
- **DC GAN** для генерації зображень автомобілів з кастомного набору.
- **DC GAN** для генерації зображень з набору CIFAR10
- **Wasserstein GAN** для генерації зображень з набору кастомного набору.

  Крім того були здійснені спроби реалізувати:
  - Feedback-aware GAN, коли результат дискріминатора не дискретна чи постійна величина, а вектор фідбеку, який слугує розширенням латентного вектора. Не вдалось, але підхід був не правильний, функція втрат дискримінатора-критика не продумана.
  - 3D-aware GAN, модель яка враховує ракурс при генерації зображення. Ще вчиться. Опис моделі, яку намагаюсь відтворити: https://arxiv.org/pdf/2404.05705


### 🔍 **Основна мета**
- Генерувати фотореалістичні зображення автомобілів на основі латентного шуму.
- Використання генеративних моделей для навчання на CIFAR10 та на більш складних подібних наборах даних.

---

## 🚀 **Особливості**
1. При навчанні **DC GAN** виключно на наборі **Stanford Cars** з певного моменту я зайшов в цикл, коли генератору стало зручно генерувати картинки з усіх ракурсів одночасно. Це давало прийнятний для нього рівень точності і вийти з цього режиму не вдалося. Можливі рішення: ввести умовний шар для означення ракурсу; розділити набори даних по ракурсах та тренувати поступово?
2. При розширенні набору з додаванням картинок з CompCars він почав часто заходити в колас режиму, навіть помірний успіх попередньої моделі відтворити не вдалося.
3. Моделі досить важкі, введено збереження чекпойнтів кожні 5-10 епох, для того щоб мати можливість продовжувати навчання, змінювати гіперпараметри під час навчання та ін.
4. Через це тестова генерація відбувається не завжди з фіксованим шумом, в ході тренування часто вимикалась модель для правки параметрів
5. В якийсь момент я намагався перевести навчання в **FP16** з **FP32**. Втім не вдалось: ваги генератора вийшли за межі. З цим можна ще погратись трохи пізніше.

Для навчання я створив умовно кастомний датасет, використавши Тест+Трейн від Stanford Cars та Тест+Трейн від CompCars. Усі картинки я перевів у тензори та створив файл processed_data.pt, який використовував для навчання. Також я спробував розширити датасет додавши горизонтальний фліп, втім це скоріше погіршило результати, якщо використовувати його просто як сирі нерозмічені дані. Втім при навчанні 3D-Aware моделі вони можуть бути дуже корисні.
---

## ⚙️ **Спостереження**
- Стандартний DCGAN входить в комфортну зону, генеруючи авто одночасно з великої кількості ракурсів, це для нього достатній компроміс. Теоретично, ще кілька десятків тисяч епох могли б це виправити, але навряд.
- В ході навчання зтикався з такими проблемами:
  - **Розбалансованість пари Генератор-Дискримінатор.** Вирішував корекцією гіперпараметрів моделі, частотністю навчання, різними умовами для Scheduler, додатковими регуляризаціями, завантаженням Генератора або Дискримінатора з більш ранньої епохи
  - **Колапс режиму.** Генератор може почати генерувати однакові картинки. Типові рекомендації включають експерименти з гіперпараметрами. Втім в моєму випадку це лише відстрочувало колапс на кілька десятків епох.
  - **Значення функцій втрат нерепрезентативні**: не зважаючи на зростання функції втрат, якість генерації субʼєктивно покращується. Показники функції втрат корисні лише для віслідковування аномалій та значного розбалансування
  - **Труднощі з підбором гіперпараметрів:** приклад - при завеликому розмірі батчу, модель не навчається, складається враження, що градієнти затухли. При замалому розмірі батчу, модель починає генералізувати та змішувати ракурси.
- Моделі дуже чутливі до гіперпараметрів. В ході навчання використовувались такі техніки:
  - Корекція розміру батча
  - Зміна Learning Rate
  - L2-регуляризація
  - Додавання шуму в лейбли
  - корекція альфа та бета-параметрів оптимізатора.
  - використання різних оптимізаторів
  - генерація різних моделей з різними розмірами латентного вектору
  - кількість ітерацій критика / дискримінатора
  - градієнтний штраф та його розмір
  - кліппінг градієнтів


## Нюанси

Для завантаження ваг моделі можна використовувати код з load_checkpoint.py
**Зауваження** параметри моделі розташовані на mps, при завантаженні важливо вказати девайс.
