# 🤖 Conditional GAN для генерації зображень


## Опис проєкту 📄

Цей проект демонструє файн-тюнінг великої мовної моделі **Llama 3.1 8B - Instruct**, з **викликом функцій** для отримання структурованого виводу.

### 🔍 **Основна мета**
- Модель має отримати на вхід частину документа про техогляд автомобіля та віднести його до одного з трьох класів:
  - condition
  - tires
  - specification
- Вивід має бути стандартизованим, у форматі JSON
- Кожен клас має отримати оцінку від 0 до 1, усі оцінки у сумі мають складати 1.

### 🚩 **Проблема, яку намагаюсь вирішити**
Пайплайн автоматизації виглядає наступним чином:

Вхід (PDF з даними про технічний огляд авто) => Переведення PDF в Мarkdown для передачі структури та змісту в модель => Нарізання документу на чанки по тегу заголовка другого рівня => Класифікація частин документу =>
Частини документу збираються заново відповідно до їхнього класу, якщо оцінка переступає певний трешхолд => Передача документу в LLM для ектракції **фіксованих частин даних**

Це робиться з двома цілями: 
1. Зниження компутаційних ресурсів, документ може сягати 30.000 токенів
2. Полегшення виконання задачі пошуку голки в стозі сіна, при завеликому контексті модель плутається

**Ця дотренована модель має проводити точну класифікацію**
Втім без тренування її класифікація є не вірною в 64% випадків.
При цьому помилки **надто грубі** і не можуть бути скориговані трешхолдом. Наприклад виставляється 0, де має бути 0.8.

Мультишот поліпшує ситуацію не достатньо.

---

## 🚀 **Особливості**
1. Обсчислення проводиться на MacBook Max M3 36GB, так як в безкоштовному рантаймі колаба повна модель без квантизації не поміщається 
2. Через це використовуються специфічні для Mac інструменти тренування: **MLX**
3. Підготовка даних проводилась власними силами. Первинні оцінки отримані за допомогою флагманської моделі OpenAI. Важливо уточнити чи нє є це порушенням умов користування моделлю, так як генерація навчальних даних заборонена. Втім наразі це реалізовано таким чином, що первинний датасет згенеровано Llama3.1, тоді як ChatGPT-4o лише валідує його оцінки.

**Примітка** - валідація від OpenAI також не є повністю коректною, втім в достатній мірі точна.

---

## ⚙️ **Спостереження**
- Не зважаючи на гойдалки на графіку тренування, покращення видачі очевидне. Модель при навчанні на обмежених даних у 250 екземплярів підвищила точність до **96.67%**
- MLX пронує цікаву функцію - дотренувати адаптер. Це стало в нагоді, якщо я хочу збільшувати епохи поступово. Спочатку 50, потім ще 100, тоді ще 100.

## **Візуалізація навчання**

На графіку наведені останні 100 ітерацій:
[PNG]()

## **Роздуми, що можна зробити краще**
- при навчанні дискримінатора, можливо також є сенс аугментувати навчальний датасет, втім це може призвести до того, що він буде обганяти генератор і в результаті задушить його.
---

Щоб погратись з моделлю, потрібно викликати gan_call.py, та ввести цифру від 0 до 9.
